---
title: "2018.04.02 Brevet de Grenay"
description: "A l'origine, j’avais prévu de participer aux défléchages des parcours vtt, malheureusement samedi pendant le contrôle des parcours, mauvais choix dans un passage et du coup je suis reparti avec un tube de selle et la selle cassé. Comme d'habitude Jean Luc m'a proposé son matériel, mais ce n’était pas la bonne taille. Je sortirai donc mon vélo route."
author: "sebastien.smets@fr.bureauveritas.com"
date: 2018-04-02T17:26:13
draft: false
categories: ["cyclotourisme"]
tags: []
original_category: "blog-cyclotourisme"
image: "http://www.cyclo-club-wavrin.fr/images/fixed_links/280-images-dae46af8-w348-h522-no.jpg"
---

A l'origine, j’avais prévu de participer aux défléchages des parcours vtt, malheureusement samedi pendant le contrôle des parcours, mauvais choix dans un passage et du coup je suis reparti avec un tube de selle et la selle cassé. Comme d'habitude Jean Luc m'a proposé son matériel, mais ce n’était pas la bonne taille. Je sortirai donc mon vélo route.

<!--more-->

7h00 direction Wavrin dans le noir sous une petite pluie et un léger vent. &nbsp;Allez&nbsp;: on se motive, on accélère un peu pour se réchauffer. Arrivée&nbsp;au Bac où je croise le chemin de Serge. On se dirige vers la salle où il n'y a pas grande foule. Au final au départ à 7h40, étaient présents Serge, André, Philippe, Jean Philippe, David, Pascal, Maurice, Jacques C, Jacques L, Jacky et Marcel.&nbsp;

Maurice prend les commandes du groupe et nous emmènes jusque Grenay avec toujours ce petit vent qui pique, la pluie s’étant arrêtée avant notre départ de la salle.

Arrivée à&nbsp;la salle de Grenay, nous retrouvons Adelino, après les habituelles inscriptions et notre café. Tout le monde décide de partir sur la boucle du 40 km. 2 groupes se sont formés, je suis en compagnie de David, Serge, Pascal et Jean Philippe. C’est sous une vitesse assez soutenue que nous réalisons le brevet, je n’ai pas eu le temps d'avoir froid

A noter que sur la boucle du 40, nous avions un dénivelé supérieur à 500 m avec les fameux passages par Fresnicourt, Rebreuve, Masnil et l’antenne de Servins.

Retour à Grenay en faux plat descendant où je respire enfin.

Une bonne vingtaine de minutes plus tard le deuxième groupe nous rejoint et après notre collation, c’est le moment de reprendre le chemin vers Wavrin.

Une bonne sortie bien venteuse avec un total de 115 km dans les jambes et une grosse lute avec un vent de face sur le contournement de Noyelles les Seclin. Limite l'impression d’aller en arrière

Au niveau du classement, nous étions 4eme avec 14 participants, comme d'habitude un bel accueil de la part du club de Grenay, avec un joli ravito et collation à la salle.

Un fléchage correct, juste quelques flèches un peu tardives, rien de bien méchant.

&nbsp;