---
title: "2018.03.25 Brevet de Manage"
description: "Ce dimanche, Maxime B, Anthony et moi avons pris la route direction Manage en Belgique, situé quelques kilomètres après Mons. Le réveil fut compliqué à cause du décalage horaire la nuit précédente, ce qui explique probablement un départ chaotique avec la voiture d'Anthony: mon vélo est tombé du support de toit au premier virage."
author: "johan.welsch@free.fr"
date: 2018-03-27T20:54:09
draft: false
categories: ["cyclotourisme"]
tags: []
original_category: "blog-cyclotourisme"
image: "http://www.cyclo-club-wavrin.fr/images/fixed_links/275-images-b8e2c11b-w918-h688-no.jpg"
---

Ce dimanche, Maxime B, Anthony et moi avons pris la route direction Manage en Belgique, situé quelques kilomètres après Mons. Le réveil fut compliqué à cause du décalage horaire la nuit précédente, ce qui explique probablement un départ chaotique avec la voiture d'Anthony: mon vélo est tombé du support de toit au premier virage.

<!--more-->

1h de route plus tard, l accueil belge chaleureux et dans la bonne humeur. Nous avons retrouvé Maxime, et nous nous sommes inscrits. Je note ici une belle idée d'organisation : nos confrères Manageois dispose d'un pc avec lecteur de code barre, leur permettant de vérifier les licences ffbc et d inscrire les cyclos sans remplir de papier. Pas de scanner, pas de licence = tarif différent pour les individuels.

Formalité mise à part, nous sommes partis sous le soleil à la fraîche (2 degrés). Les premiers km s'enchainent très bien, plutôt descendants et rapides. Mais les réjouissances arrivent bien vite avec des successions de côtes assez raides.

Le premier ravito étant situé au 58eme kilomètre, il fallait prévoir une petite réserve dans la poche. Heureusement, il était bien copieux et diversifié (salé et sucré).

Toujours sous le soleil, les kilomètres et les bosses se suivent dans un paysage vert et très agréable. J ai retrouvé quelques bonnes couennes déjà au parcours il y a 2 ans que Jérémy et Guillaume reconnaitront, avec du 16% dans un village. Un peu plus tard un passage très cout à 22% sur 50m. Et pour finir le clou du spectacle attendait les plus courageux (passage optionnel) avec une côte d environ 150m à 24% max, 10km avant l'arrivée.

Pour finir, nos 130kms se sont enchainés tranquillement et dans la bonne humeur, en croisant et recroisant un autre groupe de 3 cyclos en ballade comme nous. Les organisateurs sont très sympas et s efforcent de satisfaire les cyclos au maximum. Un brevet à faire !