---
title: "2018.05.08 Brevet d'Anstaing(1)"
description: "1ère participation pour ma part à ce brevet, je ne pouvais pas être présent à 7h pour le départ prévu de Fred et Seb, j'avais donc prévu de faire le 115km seul en me disant qu'avec un peu de chance je retomberai bien sur des wavrinois."
author: "danchoun@yahoo.fr"
date: 2018-05-08T20:32:12
draft: false
categories: ["cyclotourisme"]
tags: []
original_category: "blog-cyclotourisme"
image: "https://lh3.googleusercontent.com/4RSKXDfQtkl49FIWidPHI4bP31JD701hPCC1t--IMRAveG11eEFCLXG24IsIzoASilX8AG0lROrUiCjK2BzSgQSH5XcRa3c3jmM8fqB1YvfZe0bDU0MB-rC2TRY1TW7HXyH0PZIL_mxJ9X_Xar5etSChhvLjHC5a4CAwE04LOlbq8T5hz8KLGKnUZJP0dwFmvOYC4rsun8ycH4zlRLmqyK7Go2OnmqGj4a3E1gX203ZhSqpDQxaqi_4yiWdPilM_2oX9-GEcQTvsYVFhOBhHaYmsOwc6lCxeSBuvWVC37Q_l8rfBdj0_uoNmoOijb9DGHm4mTTWXNjy2YwmFw7e97_VuLuQ5G3umk5jF_yQ9vHq9dxZMXBqgd8X_affC5Prquj3uGA1uTjFfRSvJOjd9QMov5K7hSIbGKfI0cCjDYqrBgAD4FhJVoyHL_a93_73PKgRXaeGWF1GynH7qg12Y8ZLoDQ7rftV5FmADl1n_-vuNFMUNLKMHEfxApAkDY3wTW54zbgFbfHcj_FFzjTVyAiUlvT0ELo_TFl761jH64NzcRHqtik8Mi46Ia-vqoBKNpKuFAP38fz26wTY5YYopY0PgUVFrZ1lGbd0hyQtg=w718-h404-no"
---

1ère participation pour ma part à ce brevet, je ne pouvais pas être présent à 7h pour le départ prévu de Fred et Seb, j'avais donc prévu de faire le 115km seul en me disant qu'avec un peu de chance je retomberai bien sur des wavrinois.

<!--more-->

Donc départ pour moi à 7h50 de la salle polyvalente d'Anstaing après un petit bonjour rapide à quelques coureurs présents à l'inscription. Je pars quelques minutes avant le groupe des coureurs qui me rattrape au bout de quelques kilomètres, je m'accroche (pour rire...) pendant 500m et je décide de ne pas insister et de faire comme prévu le circuit en solo.

Surprise ! après une quinzaine de kilomètres, je tombe sur le groupe de Fred et Seb (Dominique L, Patrick, Jean Philippe, Thierry, Philippe C) arrêté à un carrefour à priori depuis une bonne vingtaine de minutes, Dominique établissant un constat suite à un choc sans gravité avec une voiture.&nbsp;

Belle aubaine pour moi, de solo je me retrouve dans un groupe qui se divisera un peu avant le premier ravito, Fred et Thierry décidant de ralentir un peu. Parlons un peu de ce premier ravito, rien sur les tables, les pauvres bénévoles complétement débordés, rupture de stock en solide et quasi en liquide... à oublier en espérant trouver mieux au deuxième mais 50 km plus loin...

C'est donc à très bonne allure souvent emmené par Dominique (en forme...) que nous escaladons les diverses bosses et monts avec parfois de très forts pourcentages qui entament peu à peu les organismes. Avant le deuxième ravito (un tout petit plus copieux mais tout juste...) Patrick décide de ralentir et d'attendre Fred et Thierry.

Nous terminons&nbsp;ce très beau circuit, très exigeant (940m de dénivelé sur mon garmin), en levant un tout petit peu le pied afin de rester à 5 jusque l'arrivée.

Très belle sortie comme cela me l'avait été annoncé que j'ai eu plaisir à faire avec un groupe un peu inhabituel pour moi, ce qui m'a obligé à pousser un peu plus la machine qui a d'ailleurs très bien répondu. En prime un super soleil ! à refaire.