---
title: "2018.06.11 La voie verte"
description: "**Pour faire découvrir les lieux....**"
author: "n.delvaux@gmail.com"
date: 2018-06-11T12:30:02
draft: false
categories: ["club"]
tags: []
original_category: "blog-club"
image: "https://lh3.googleusercontent.com/2zlw-mDcoV5lhcL2Zm2USGPvymUrUBMKywmRGGq1-YD_j4bx-i3_MOJhy3aoXOa43iWKtbSDon3MPitiTJy5bDSZIR70cpx1zxWGMPf6BpfzawVUVy1Bqwixq2Tpnkwu5og0nK7O1XbpmoSCFSOlCi9J-wJEw5cOW7npWtSzWPKOV1Bn5PH_n14qrcoZy6u7rilKz3Ad958_9q6RE0Sgp5IGbTtfu59A29Dj_Xn0bObBivj53vGuG0Pgtmm8UO9E4JYqIPXyRoptbfLpWWNAy3HTr1dJzuTi1Z0xXaY2s4H-RZ3-5mWkHZXdKobwRMP3GZXld6xtQauPdk6trKs2iaNZH4ffc8zUZ6Uhbig4PywY3pRZQX6zlsseDePq3dNFaQ33X8j0-J3QWFqqiEOHPzhQxnRt1CuXUiM4I03BAHnm-bI_V-PK4p7OwZfF-M52HPPc5Voup-sNaoMFOI5lW0W7Q2B3Ump95xuJa1Gj_SmYUKo_gXwBNcrQEXJ6_J2m9m-l2W1W9P69zNmrY8VVwBoqUPxHjTk6q1rRnGDJFnHY4UBgFx6Pr3FmKZOOklhgVvvMCJ0hVPRVuB-fGlXjP_1BJGGxMELOjZ2Ab3Lr=w612-h922-no"
links:
  - title: "Quelques photos"
    website: "https://photos.app.goo.gl/cNgBoxRrDjWVjKtG6"
---

**Pour faire découvrir les lieux....**

<!--more-->

En ce week-end du 02 Juin 2018,&nbsp; direction Chamouille en famille pour un petit séjour à Center Parc.

Grâce à ce petit séjour, j’ai découvert une très belle piste cyclable que l’on appelle la&nbsp;«&nbsp; voie verte de l’ailette&nbsp;».

Si un jour vous vous rendez au Center Parc de Chamouille, il faut réaliser le parcours, c’est magnifique et revenir par la route pour découvrir le panorama.

Pour ma part, j’ai réalisé qu’une partie de la voie verte c-a-d de Chamouille en passant par Neuville sur Ailette puis sur Chermizy Ailles pour Finir a l’abbaye de Bouconville Vauclair pour y découvrir la forêt ou c’était rock n roll et enfin revenir par la route volontairement.

Cette voie verte est parsemée de pont en bois, de petit foret, de champs avec un superbe panorama avec pratiquement aucune difficulté (accessible uniquement en VTT et en famille).

Les difficultés commencent à la fôret de Bouconville Vauclair, ou Mons en pèvèle fait pâle figure. 3km de galère de montée ou le plateau de 20 m’as permis de le monter/gravir (LOL au bout de ma vie)&nbsp; avec le vélo de 26 pouces que j’avais loué. Les descentes un peu compliquées avec interdiction de réaliser du retro pédalages puisque j’avais deux frein, un au guidon et l’autre en rétro pédalage qui bloque la roue instantanément.

Le retour par le départementale m’a permis de découvrir un autre décor routier magnifique, des montés, des descentes, des montées et encore des descentes.

40 petits kilomètres avec 540 de dénivelé et 27 pas de moyenne mais piqure de moustique dans la forêt.

Rq&nbsp;: En dénivelé, en choisissant bien ça route , cela peut s’envoler très très vite en réalisant très peu de kilomètres.

Au cas ou, a Center Parc, 2 type de vélos disponibles , le VTT ou la vélo gazelle, pas de VTC ou de vélo de course.

Le VTT 26 est largement suffisant et on y est bien; frein a disque, triple plateaux, fourche 100 mm avec même l'éclairage.