---
title: "2019.05.30 Course de Vred"
description: "En ce beau jeudi 30 mai 2019, nos coureurs participaient à la course cycliste amateur de Vred. "
author: "christiandevynck@hotmail.com"
date: 2019-05-31T16:08:16
draft: false
categories: ["courses"]
tags: []
original_category: "blog-courses"
image: "http://www.cyclo-club-wavrin.fr/images/fixed_links/448-images-9687b50d-w625-h883-no.jpg"
---

En ce beau jeudi 30 mai 2019, nos coureurs participaient à la course cycliste amateur de Vred.&nbsp;

<!--more-->

Pour les néophytes dont je faisais partie avant de suivre mon fils Matthieu en course, un petit rappel du déroulement d’une course UFOLEP.

Les coureurs sont répartis en 4 catégories et roulent sur une boucle qui peut faire 2 km à plus de 10Km selon les organisateurs de la course

La catégorie 1 (les plus forts&nbsp;: Samuel, Xavier, Grégory,) fait 70 à 75Km soit 1 à 2 tours de plus du circuit par rapport à la catégorie 2 qui fait 60 à 70km ( Robin) et de la catégorie 3 qui fait 60 à 65Km ( Arthur, Frédéric, Laurent, Rémy, Marc, Matthieu,) qui eux font 1 à 2 tours de plus que la catégorie 4 qui fait 40 à 50km( dont Didier, David, Jean Luc). Il y a aussi une seule catégorie féminine qui fait de 40 à 50km (notre seule participante Aurore avec BRIO).

Les Départs se font souvent avec 3 catégories différentes espacées chacune de 5 à 10minutes. Il peut y avoir des catégories avec plus de 100 coureurs&nbsp;! et d’autres 60 coureurs.

Voilà brièvement comment se déroule une course cycliste que nous organisons aussi en Octobre.

Après ces règles je voudrais vous décrire l’ambiance qui règne autour de ces courses.

Il y a beaucoup de familles avec chaises pliantes, tables pour voir passer et encourager les coureurs à chaque tour. Certains sont d’ailleurs très organisés avec leurs camping cars, ou tonnelles. Ce qui m’a un peu étonné c’est cette complicité qui existe entre tout ce petit monde&nbsp;: coureurs, spectateurs, organisateurs avant et après les courses.Tous les coureurs ne sont pas là pour être «&nbsp;LE&nbsp;»vainqueur mais de participer et de savourer son défi qui est de finir la course. Et oui avec ces vitesses je peux vous assurer que finir une course est déjà une belle performance.

Concernant la course de ce jeudi.&nbsp;En catégorie 1 Samuel et Xavier participaient.&nbsp;Le but de Samuel était de rester dans le peloton afin de se préserver pour le championnat&nbsp;!!!!!!!!!!!!!!! C’est pourquoi il finissait le circuit de 72Km en fin de peloton avec une moyenne de plus de 44Km/h. Quant à Xavier il finissait bien, dans le milieu du peloton.&nbsp;

En catégorie 2 nous n’avions pas de participant du CCW.

En catégorie 3 (Arthur, Frédéric, Laurent, Marc, Rémy, Matthieu). Avec ce circuit de + 10Km plat, sans aucune difficulté et de très longues lignes droites, il était difficile pour nos coureurs CCW de se montrer. C’était sans compter sur leur ténacité, leur courage, et cet envie de montrer notre maillot. C’est d’abord Laurent au 3ème tour sur 6 qui arrive à sortir du peloton accompagné de 4 autres coureurs. Mais le peloton ne les laissa pas prendre d’avantage d’espace et les a repris. Ce qui entraîna un lâchage de certains coureurs mais pas chez nos CCW.&nbsp;Toujours bien en jambes et persévérant, c’est au tour de Rémy et Matthieu accompagnés de 2 autres coureurs de s’échapper à une allure de 42Km/h au 4 ème tour. Malgré un excellent relais entre eux 4, le peloton décida de les reprendre avant d’entamer l’avant dernier tour.

Quant à Arthur qui se sentait bien, a hésité à prendre part à une échappée qui elle aussi allait échouer. Pour Frédéric et Marc, ce circuit très roulant, se contentaient de rester dans le peloton.

C’est avec un plaisir que tous nos Coureurs CCW arrivèrent sans encombre à l’arrivée dans le peloton avec une moyenne de 41Km/H……Chapeau

Comparativement au Rugby, il n’y a pas de 3 ème mi-temps mais par contre il y a 1 tour de plus. Non pas sur son vélo mais le tour en boucle de leur beau parcours, leur sentiment, leur ressenti, leur film de la course.

Je ne pouvais finir sans notre «&nbsp;Etoile Brillante&nbsp;» Et oui Aurore a fini 1ère après un sprint final brillamment remporté, alors que sur ces 40Km elle assurait souvent seule la tête avec peu de relais de ses concurrentes. Elle a montré et conforté son maillot de challenge gagnée la semaine précédente.

Voilà brièvement une course cycliste vécue de l’intérieur avec un grand plaisir.

Enfin Je voudrais finir par un un coup de chapeau à tous nos coureurs de Wavrin qui montrent notre maillot à toutes ces courses .

Félicitations à Tous et Toute.