---
title: "2017.10.15 Brevet Phalempin"
description: "Vu les bonnes  conditions climatiques de la semaine , je me suis décidé ce dimanche pour le brevet  VTT de Phalempin , distance 53 km , mais en partant tout de même de Wavrin avec le groupe."
author: "danchoun@yahoo.fr"
date: 2017-10-16T15:02:00
draft: false
categories: ["vtt"]
tags: []
original_category: "blog-vtt"
image: "https://lh3.googleusercontent.com/FPfOyKeGXt2NpGL3zvSB8sAi3xhF2CabJOZ5ZqmSje0zxoVhBj9a6d8UB1ubbftslemEgYKtakGmhwAd-rvT14K7c1i07v0TTtIXAiXvhahyv8KIhXreWCAOTdl1m8pJyQTNZAy7OEVMwGV_J1eqnB85cBznEvbeMPg-8QXIcEBUxOI95tp9wSO6GBMgEomyFvjMG9hPSQQ3QD_NTH4_CPY8wN25wNCZy2mpB-OQtKNuDr0WC9XkBZ6uy_-e07UCqAfoOI9kQhjUbX0OTP9B7tSj-XmB60REJqjlglvqLNfh_sAT2LJ-qmz2wSkyItga4yUv3cMC58ov-hJY697vc38RI90u0xp4FofRnH3K2blLg_OkjMwrFeEwPpuUWpyeYjKdEZ6XHOt3mpYHyA6_J3EuPRiWMpxLOEEWv3ysVd4japhtt24nT5KFDUuqiVjjYdgsM-gwqQyNPj0IYjLOMBwvF2mLxld5Bv70IqyxDIUe6vNJTXgBetWmLUz24O_RG4F3VmKTx7wbnc95Xms86HNGTNh8YnC8sa91dMsvHRT_cM8IMSnAEr2qcu8KoosAL_j9K-E8cEe2IrObtUKyJxknRF8n_Ts6zB_l9xDVCks=w918-h688-no"
---

Vu les bonnes&nbsp; conditions climatiques de la semaine , je me suis décidé ce dimanche pour le brevet&nbsp; VTT de Phalempin , distance 53 km , mais en partant tout de même de Wavrin avec le groupe.

<!--more-->

Arrivée avec le groupe à la salle , inscription au brevet VTT de 53 km , OUPS ! 3.50 euros (2.5 pour la route ???) , cher le VTT ou la vie est très chère à Phalempin ou alors on va avoir des ravitos de OUF....2 ravitos quand même mais tout à fait ordinaires... chercher l'erreur... Départ à bonne allure avec un groupe de 3 , je saurai par la suite qu'il s'agit de 3 vététistes individuels de Wavrin dont le fils d'André M (sauf erreur..) , je roule avec eux jusqu'au 1° ravito (ordinaire). Beau parcours , des terrils avec de nombreux raidillons plus ou moins longs et difficiles, de belles descentes techniques, de la forêt et de bons singletracks , des sentiers plus roulants , parcours quasi sec , du bon VTT en somme. Passage au 2° ravito sans encombre et toujours aussi ordinaire ... , retour à la salle vers 11h45 , un petit 20 de moyenne avec 300m de dénivelé , ce qui pour moi n'est pas mal surtout qu'il me reste encore le retour sur Wavrin. La collation (ordinaire) est la bienvenue car les 53 km + les 13 pour arriver sur Phalempin m'ont un peu entamé .

 Mais il faut bien rentrer donc je décide de continuer ma séance VTT et je rentre donc par des chemins et le canal de Seclin , arrivée sur Wavrin vers 12h30 ou j'ai juste le temps de faire un tout petit bout de route avec Jacques C. et Serge N. qui avaient décidés de faire un détour par Santes. En résumé , très bonne matinée de VTT (80 km au compteur).

**Message reçu le 17 cotobre après lecture de l'article de Daniel**

Nous avons effectivement sympathisé du départ jusqu'au premier ravitaillement avec une personne de votre club en VTT. Cette personne avait un moyeu arrière de couleur jaune. Je lui ai parlé quelques minutes avant d'arriver dans les terrils en premier. Il m'avait indiqué que généralement il faisait de la route et qu'il espérait que le temps continu de la même manière pour les prochaines semaines. Je sais que mes amis ont discuté plus longuement surtout avec LAURENT M. 52 ans (harmony musical). Ensuite nous sommes repartis un peu avant après l'arrêt du Ravito 1.

De notre côté, nous avons croisé&nbsp;à Wavrin en VTT votre regroupement rue Roger Salengro, nous avons effectué aussi 80 km (13.5 + 53 + 13.5).

 Concernant être le fils d'André M . Mon père s'appelle aussi André mais D. (ancien coureur de 1ere catégorie qui a participé à Paris Roubaix) qui habite aussi Wavrin. Enfin vu que j'ai parlé que 5 minutes avec le membre de votre club , cela doit bien être (André M).

&nbsp;