---
title: "2018.06.24 LA DJAKASS par Fred"
description: "Apres la rando des monts des Flandres X2Pop il y a 15 jours, rendez vous était pris pour cette 2eme incontournable rando Vtt du printemps : la Djakass à Bruay la buissiere."
author: "frederick.boulet@wanadoo.fr"
date: 2018-06-26T06:49:32
draft: false
categories: ["vtt"]
tags: []
original_category: "blog-vtt"
image: "https://www.vtt-hautsdefrance.fr/images/com_eventbooking/la-d-jakass-2018.jpg"
---

Apres la rando des monts des Flandres X2Pop il y a 15 jours, rendez vous était pris pour cette 2eme incontournable rando Vtt du printemps&nbsp;: la Djakass à Bruay la buissiere.

<!--more-->

A l’invitation de Seb S, nous nous retrouvons à 07h30 a Bruay pour le départ. A l’arrivée au parking, Arthur et moi sommes accueillis par Nicolas D. Le temps de décharger les machines et de s’équiper, nous retrouvons Seb sur la zone de départ, nous ne serons que 4 guerriers de Wavrin à nous engager
 Inscriptions et Hop c’est parti pour une escapade de 60 km. Des le départ, le ton est donné&nbsp;avec des&nbsp; singles en sous bois vallonnés voire très vallonnés. Nicolas D a des fourmis dans les jambes, il enchaine avec Arthur tranquillement dans sa roue tandis que Seb et moi restons légèrement en retrait sachant qu’une distance marathon sur ce type de terrain avec le dénivelé annoncé mérite une certaine gestion. Le premier ravito arrive assez vite vers le 20eme km et nous en profitons pour faire le plein avant de repartir pour la suite de notre périple. Les sous bois s’enchainent et succèdent aux terrils qui font «&nbsp;mal&nbsp;».Le rythme est soutenu mais la moyenne pas tellement compte tenu du dénivelé. Nicolas marque soudain quelques signes de faiblesse à l’approche du 2eme ravito à 30 km(ça sera le dernier d’ailleurs), il se plaint du genou. On mange, on refait le complément des bidons et ça repart. Le rythme ne faiblit pas Arthur, Seb et moi parvenons a rester groupé dans les ascensions tandis que Nico fait le yoyo et recolle sur les replats. Sur cette derniere partie du circuit nous retrouvons la trace commune aux circuits des 30 et 45 km, il y a un peu&nbsp; plus de monde et ça bouchonne malheureusement dans des zones qui ne devraient pas poser de problème du coup «&nbsp;là où ça passe&nbsp;! et bien ça passe pas&nbsp;!&nbsp;».

Autre anecdote&nbsp;: sur un «&nbsp;gauche&nbsp;» signalé un peu tardivement je me suis encastré dans Arthur dans la roue duquel j’étais en chasse. Quelques noms d’oiseaux ont fusé sur le coup mais pas de bobo au final. Juste un rappel des règles fondamentales de pilotage en groupe à allure soutenue&nbsp;: «&nbsp;on annonce et on tourne ensuite et pas l’inverse&nbsp;».

Les km défilent, nous ne sommes plus que 3 dans le final après que Seb, dans une descente «&nbsp;a bloc&nbsp;»soit revenu sur Arthur et moi qui avions fait un léger écart. Comme je le craignais, le deuxième ravito était trop éloigné de l’arrivée et je ne me suis pas appliqué les conseils que j’avais prodigué, à savoir «&nbsp;il faudra qu’on mange au 45eme&nbsp;». Sauf qu’au 45eme ça roulait fort et j’étais bien.
 Du coup, j’étais un peu moins saignant dans les tous derniers «&nbsp;coup de cul&nbsp;» des 2 derniers km.

Nous franchissons enfin la ligne et après quelques minutes c’est Nicolas qui la franchit a son tour en nous expliquant qu’il a crevé et qu’il a du procéder à une réparation «&nbsp;flash express&nbsp;».

Il y a beaucoup de monde à l’arrivée et la file d’attente et assez longue si bien que Seb fait l’impasse sur son sandwich merguez pour rentrer directement. En conclusion la Djakass a une nouvelle fois tenu toutes ses promesses avec l’un des plus beaux circuits VTT que nous ayons emprunté.

*Pour les photos&nbsp;: les organisateurs ont immortalisé nos plus beaux moments mais il faudra attendre un peu que les clichés soient mis en ligne pour vous les faire partager.*